
# JAVACHAT
# Курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта:

### Схема модулей и описание особенностей представлены в файлах:
* JavaChat_App_Model.pdf
* JavaChat_App_Model.vsdx

### Порядок использования:
#### Режим процессов:
* Запустить сервер из класса ServerMain
* Запустить Клиента-1 из класса ClientMain1
* Запустить Клиента-2 из класса ClientMain2
* В консоли Клиентов в приглашении ввести ник (имя) для регистрации на Сервере
* Далее - вводить сообщения от Клиентов и проверять в консолях Клиентов и Севера обмен сообщениями
* В консоли Клиента можно ввести /exit для завершения чата для Клиента
* Повторный запуск Клиента позволяет снова подключиться к чату
* Если Клиент вводит уже зарегистрированное имя (ник), то сервер добавляет к нику суффикс и разрешает вход
#### Режим тестов:
* Запустить тест для класса JavaChatClientTest - выполняются следующие проверки:
  * Регистрация Клиентов в Чате (handshake)
  * Отправка сообщения от Клиента на сервер и рассылка онлайн Клиентам
  * Выход (всех) Клиентов из Чата с завершением работы Сервера 
* Запустить тест для класса JavaChatServerTest - выполняется проверка:
  * Завершение работы Сервера
  * Регистрация Клинтов и Рассылка сообщений пропущены из-за цикличности зависимостей pox.xml

### Дополнительно:
* Все ключевые шаги сервиса и обмен сообщениями легируются в файлах логов:
  * log_server.txt
  * log_clients.txt
* Для старта Сервера и Клиентов используется файл настроек:
  * settings.txt
    

# ТРЕБОВАНИЯ ИЗ ЗАДАНИЯ: 

Вам нужно разработать два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, должно ожидать подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения должны записываться в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log должен дополняться при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата должен быть осуществлен по команде exit.

## Требования к серверу

- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
- Отправка новых сообщений клиентам;
- Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Требования к клиенту

- Выбор имени для участия в чате;
- Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
- Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## Требования в реализации

- Сервер должен уметь одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- Использован сборщик пакетов gradle/maven;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit-тестами.

## Шаги реализации:

1. Нарисовать схему приложений;
2. Описать архитектуру приложений (сколько потоков за что отвечают, придумать протокол обмена сообщениями между приложениями);
3. Создать репозиторий проекта на github;
4. Написать сервер;
5. Провести интеграционный тест сервера, например с помощью telnet;
6. Написать клиент;
7. Провести интеграционный тест сервера и клиента;
8. Протестировать сервер при подключении нескольких клиентов;
9. Написать README.md к проекту;
10. Отправить на проверку.